**Дата:** 22 октября 2024 г.

**Статус:** : Принято

**Контекст:**

При разработке системы парковки мы стоим перед выбором системы мониторинга. От этого выбора зависит удобство и простота установки и настройки системы мониторинга.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Prometheus**. Это опенсорсная система мониторинга и оповещения для сбора и анализа метрик в распределенных системах. Она хранит все собранные данные в БД временных рядов и предоставляет средства визуализации для их дальнейшего изучения.
2. **Logstash**. Инструмент с открытым исходным кодом, с помощью которого можно проверять журналы. Он позволяет хранить, централизовать и преобразовывать данные.
3. **Istio**. Инструмент поддерживает развертывание служб в Kubernetes и предоставляет функции, обеспечивающие управляемость, безопасность и надежность взаимодействия микросервисов. Он выполняет автоматическую трассировку, мониторинг и протоколирование служб.

**Решение:**

Istio

**Обоснование:**

1. Расширенное управление трафиком. 
2. Безопасность и аутентификация.
3. Наблюдаемость и мониторинг. В Istio встроена поддержка распределенной трассировки, протоколирования и мониторинга, позволяющая получить глубокое представление о производительности и поведении сервисов.

**Последствия:**

1. **Сложность внедрения**. Внедрение прокси и других компонентов в и без того сложную систему усложняет ее построение и работу.
2. **Требует большой опыт и объём знаний для работы**. Операционные менеджеры должны разбираться в обеих задействованных технологиях.

