
**Дата:** 02 июня 2024 г.

**Статус:** ?

**Контекст:** 

При разработке серверной части **системы учета для библиотеки** мы стоим перед выбором технологии программирования. Этот выбор будет влиять на скорость разработки, стабильность, производительность, и возможность привлечения квалифицированных разработчиков.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Java:** Опытный, надежный и проверенный временем язык программирования с большим экосистемой и инструментами.
2. **Kotlin:** Современный язык, который работает на JVM и совместим с Java, предлагая более выразительный синтаксис и улучшенную безопасность типов.
3. **Go:** Простой и быстрый язык с отличной поддержкой многозадачности.
4. **Python:** Популярный язык с широкой библиотекой и быстрой разработкой, но может иметь проблемы с производительностью на серверной стороне.
5. **PHP:** Очень много коробочных решений. Этот универсальный скриптовый язык прост в использовании (простое взаимодействие с базами данных).

**Решение:**

Выбран PHP.

**Обоснование:**

- **Открытый исходный код и активное комьюнити:** В Интернете доступно множество бесплатных PHP-библиотек и фреймворков.
- **Простота обучения:** Множество имеющихся примеров и гайдов; ответ практически на любой вопрос на stackoverflow.
- **Дешевизна:** Достаточно низкие  затраты на специалистов.
- **Актуальность:** Язык до сих пор поддерживается, появляются дополнительные фичи. Регулярно выходят обновления фреймворков.
- **Нетребовательность:** Работать с PHP может практически любой сервер.
- **Простое редактирование:** Писать и редактировать коды PHP может любой редактор.


**Последствия:**

- Все серверные компоненты будут разработаны на PHP.
- Вероятнее всего не потребуется дополнительное обучение разработчиков.
