## Функциональные требования
- **F01**: Водитель ищет ближайшую свободную парковку.
- **F02**: Система показывает актуальное количество свободных мест и стоимость парковки.
- **F03**: Водитель бронирует место и получает подтверждение.
- **F04**: Приезжая на парковку, водитель оплачивает стоимость парковки через приложение.
- **F05**: Администратор парковки меняет тарифы или добавляет акции и скидки.
- **F06**: Водитель получает уведомление о завершении времени парковки.
- **F07**: Операторы помогают пользователям в случае технических проблем или конфликтных ситуаций.


## Нефункциональные требования


### Производительность (Performance)


- **PER01**: Время реакции приложения на действие пользователя при не должно превышать 1 секунд.
- **PER02**: Время загрузки карты не должно превышать 3 секунд.


### Масштабируемость (Scalability)


- **SCA01**: На момент запуска ожидается 500 активных пользователей.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 10 000 пользователей.
- **SCA03**: Через 3 года до 200 000 пользователей


### Доступность (Availability)


- **AVA01**: Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 99.5%.
- **AVA02**: Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей): с 03:00 до 06:00 по МСК.


### Безопасность и аудит (Security)


- **SEC01**: Предполагается обработка персональных данных; требуется проходить аттестацию соответствия.
- **SEC02**: Используется автоматический аудит безопасности кода на уязвимости.
- **SEC03**: Требуется хранить личные данные пользователей, платежные данные в захэшированном или зашифрованном виде




### Надежность (Durability, Disaster Recovery)


- **DUR01**: Ежедневное резервное копирование данных.
- **DUR02**: Использование нескольких основных серверов, расположенных в разных датацентрах
- **DUR03**: Окно потери должно составлять не больше минуты
- **DUR04**: Должен быть предусмотрен механизм автоматического восстановления после сбоев

<!-- В случае сбоев какая задержка -->

<!--
   Shadow copying: Прописать явно. Сколько должно быть действущих теней, окно потери, детали. Время на автоматические восстановление, точность.
   Решения можно прописать в ADR
-->


### Мониторинг (Monitoring)


- **MON01**: Автоматическое уведомление на почту администратора в случае недоступности системы.
- **MON02**: Звонок администраторам в случае, если нагрузка сильно отклонилась от нормы
- **MON03**: Отправка сообщений о сбоях, предупреждениях, статусах, зарегистрированных заявлениях техподдержки в мессенджеры


### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)


- **LRC01**: Закон о хранении персональных данных пользователей на территории РФ.
- **LCR02**: Федеральный закон "О защите прав потребителей". Отдельно учесть возможность отмены рекуррентных платежей.


### Локализация и интернационализация (I18n, L10n)


- **L10N01**: Поддержка русского и английского языков.
- **L10N02**: Требуется перевод интерфейса.


### Целевые платформа и устройства пользователей


- **PLT01**: Поддержка различных форм-факторов устройств: телефон, планшет
- **PLT02**: Поддержка iOS и Android.
- **PLTO3**: WEB-интерфейс для администраторов, операторов
- **PLT04**: Поддержка последний версий браузеров Chrome, Firefox, Safari, Edge.


## Ограничения


- **LIM01**: Работа на территории РФ.
- **LIM02**: Использование рекуррентных платежей по СБП или банковским картам для проведения любых оплат.
- **LIM03**: Срок окончания проекта - год.
- **LIM04**: Требуется команда, состоящая из 14 человек, включающих: 6 backend-разработчиков на Java, 3 разработчика мобильных приложений React Native, 1 DevOps, 1 DevSecOps, 1 full-stack разработчик (Java-React), 2 тестировщиков, опыт работы не менее 2 лет
- **LIM05**: Ограничение на стоимость обслуживания не более 12 миллионов рублей (RUB) в год
- **LIM06**: Бюджет на разработку: 25 000 000 рублей (RUB)
- **LIM07**: Сотрудники работают в комбинированном режиме работы.
<!--
   Ограничение команды, бюджета, времени, и т.д.
   Производительность...
-->


## Принципы


- **PRN01**: Простота использования.
- **PRN02**: Стремление к максимальной автоматизации процессов.
- **PRN03**: Выделение нагруженных систем в отдельные микросервисы.
- **PRN04**: Стремление к автоматическому исправлению ошибок и проблем.
- **PRN05**: Команда стабильная без привлечения ресурсов со стороны.
- **PRN06**: Обязательно проведение код ревью в команде.
- **PRN07**: Планерки, для синхронизации по прогрессу, 3 раза в неделю.


<!--
   Для работы команды выбрать методику. С кем работаем. Команда стабильная/аутсорс ...
   Как архитектор, что хочу в ресурсах команды, какие принципы в ней будут действовать
   Дресскод, удалёнка, созвоны? И т.д. -> ограничение на тех процесс
-->









