 Раздел "Введение" играет ключевую роль в этом документе, так как он предоставляет читателю обзор содержания и цели репозитория. Ниже представлена предварительная структура раздела "Введение".

1. **Цель документа**:
    - Описание назначения и целей архитектурного репозитория. Например, для чего именно создан этот репозиторий и какую пользу он приносит организации.

2. **Область применения**:
    - Определение границ и охвата репозитория. Какие системы или проекты он охватывает, и какие исключает.

3. **Целевая аудитория**:
    - Описание ключевых заинтересованных лиц, которые будут использовать репозиторий. Это могут быть разработчики, архитекторы, менеджеры проектов и другие.

4. **Основные принципы и стандарты**:
    - Краткое изложение основных архитектурных принципов и стандартов, которые используются в репозитории. Это даст читателю представление о философии и подходах, применяемых в вашей организации.

5. **Терминология**:
    - Словарь или глоссарий ключевых терминов, которые будут использоваться в репозитории. Это поможет обеспечить согласованное понимание терминов среди всех участников.

6. **Структура репозитория**:
    - Краткое описание основных разделов и их назначения. Это поможет читателям понимать, где искать нужную информацию.

7. **Обратная связь и контакты**:
    - Информация о том, как можно связаться с авторами или ответственными за репозиторий. Также может включать в себя информацию о том, как сообщить об ошибках, предложениях или дополнениях к репозиторию.


----
Пример:

**1. Цель**

Целью данного репозитория является предоставление подробного описания архитектуры для  системы для учета библиотеки, которая позволит вести учет книг, их выдачи читателям и возврат книг обратно в рамках курса по проектированию программных систем.

**2. Область применения**

Система планируется к использованию как читателями библиотеки для поиска книг, так и персоналом библиотеки для работы с книгами и читателями.

**3. Технический контекст**

Система будет разработана с использованием наиболее популярных технологий и инструментов, уделяя особое внимание простоте архитектуры и её понятности даже начинающим разработчикам. Основная архитектура системы будет опираться на концепции модульного монолита, что позволит обеспечить как быстрое внедрение нового функционала и так и простоту обслуживания и развертывания системы.

**4. Основные функции**

- Учет книг в библиотечном фонде.
- Поиск по библиотечному каталогу.
- Учет бронирования, выдачи и возврата книг читателями.

**5. Проблемы и ограничения**

В разработке данной системы следует учитывать предположительно низкий бюджет который может себе позволить библиотека.

